# Descoberta - Sistemas de recomendação 

Um sistema de recomendação é qualquer sistema de avaliação capaz de prever preferências individuais, baseado nos dados disponíveis. Utilizados em diversos serviços, por exemplo, vídeo sob-demanda, compras online e redes sociais.
É comum que o sistema faça uma recomendação baseado em como o usuário avaliaria um determinado item. Os sistemas de recomendação podem ser classificados por dois aspectos, a informação utilizada e os modelos de previsão.</br>
Existem diferentes abordagens para sistemas de recomendação, por exemplo, baseado em conteúdo (content based) e filtragem colaborativa (collaborative filtering). Existem outras abordagens como a  híbrida (hybrid) e a demográfica (demographic Filtering). 
Filtragem colaborativa é uma técnica que filtra itens que o usuário pode gostar com base no comportamento de usuários similares.
Seu funcionamento acontece, por exemplo, encontrando em um grande grupo de usuários um subgrupo de usuários com gostos similares em relação a um determinado usuário.</br>
Verifica os items que cada usuário gosta e os combina para criar uma lista ordenada de sugestões.</br>
Tem implementação simples e também captura características sutis e não requer entendimento do conteúdo dos itens que serão recomendados.</br>
Não é a melhor abordagem para a recomendação de novos itens, pois nesse cenário ainda não existe interação entre usuário/item. Esse problema é chamado cold start.</br>
Na abordagem baseada em conteúdo o sistema entrega as recomendações baseado nas preferências de um usuário. O nível de similaridade entre os itens geralmente é estabelecido baseado em atributos de itens que o usuário gostou anteriormente.</br>
Diferente da filtragem colaborativa que parte do gosto de um determinado usuário em relação a outros usuários, sistemas de recomendação baseados em conteúdo levam em consideração avaliações desse determinado usuário apenas, utilizando diferentes fontes de dados para gerar recomendações.</br>
As fontes de dados de item e usuário são duas peças fundamentais de sistemas de recomendação.</br>
No nível do item é necessário que a fonte de dados seja confiável e rica em atributos que descrevem esse item. Por exemplo, em um sistema de música sob-demanda dados como duração da música, ano de lançamento, se contém linguagem explícita ou não. Quanto mais informação for possível saber sobre um item, melhor será para o sistema. </br>
No nível do usuário é necessário coletar feedback a partir da recomendação de um item. Esse feedback pode ser explícito ou implícito. Por exemplo, em um sistema de mobilidade, o usuário avalia sua ultima viagem em um intervalo de um a cinco. Quanto mais feedback é coletado, melhor será a recomendação.
Sistemas de recomendação baseado em conteúdo são indicados quando existem avaliações insuficientes para os itens disponíveis, isso é, a base de dados contém muitas lacunas de classificação. Isso ocorre porque outros itens com atributos semelhantes podem ter sido avaliados pelo usuário.</br>
O fato de a recomendação acontecer apenas pelos items que o usuário já interagiu/consumiu é uma desvantagem dessa abordagem. Pois se o usuário nunca interagiu com um determinado tipo de item, esse item nunca aparecerá como recomendação, o que causa redução na diversidade das recomendações. Considere um sistema de música sob-demanda, se o usuário nunca interagiu com o gênero música clássica, esse gênero não aparecerá nas recomendações dele. Isso acontece porque o modelo é específico de um usuário e não considera os demais para fazer a recomendação.</br>
Ao montar o modelo é necessário ter dados do nível de usuário implícitos/explícitos. Aconselhável ainda ter um conjunto de dados de avaliação grande disponível para que ocorram previsões robustas evitando sobreajuste (sobreajuste acontece quando um modelo é treinado para receber os dados de treinamento tão bem que acaba tendo um desempenho ruim com dados novos).</br>